0:00 - Orador no identificado
Buenos días.

0:00 - Nicolas Córdova
Y Nicolas, estamos con Abastible.

0:03 - Francisco García
Hay un requerimiento que estaba en la propuesta comercial que nosotros entregamos y ese requerimiento tiene que ver con hacerle seguimiento a un plan de contratista. Con ciertas características que se escapan un poco de la de la documentación tradicional y es más que nada algo interno que tiene para controlar a sus contratistas entonces son capacitaciones hay hay una serie de cosas que actualmente lo hacen con una planilla entonces no sabemos tener al contratista le asignan el no acuerdo cuál era la nomenclatura pero era como pero ciertos programas y los programas en cierta actividad que ustedes tienen que hacer durante el año, y la cosa es que nosotros no hemos comprometido a desarrollar algo por sistema. Entonces, bueno, ahí Marcos nos va a mostrar cómo va.

1:16 - karla aguirre
Hola, buenos días.

1:18 - Francisco García
Hola karla, hola Katherine. Buenos días.

1:22 - Nicolas Córdova
Hola, hola, buenos días.

1:23 - Marcos Alarcon
¿Ustedes me dicen cuándo comenzar? Aquí está. No te escuchas, Caterina.

1:28 - karla aguirre
Está ahí silenciada, Caterina.

1:29 - Francisco García
Hola, buen día. Feliz año a todos.

1:32 - Katherine Dominguez
Feliz año a todos.

1:34 - Francisco García
Antes que nada, feliz año a todos igual. Todos y todas. Muchas gracias.

1:39 - Katherine Dominguez
Oye, nosotros teníamos dos noticias antes de que partamos.

1:43 - Francisco García
La primera es, bueno, darle el feliz año. Ojalá que sea excelente para el trabajo en conjunto que se nos viene y la segunda es, está Nicolas conectado ahí, yo creo que no han tenido la oportunidad de conocerlo, pero Nicolas viene a tomar el puesto de Juliette, Juliette dejó la compañía hace la semana antes pasada, ahí fue decisión propia, Así que nosotros rápidamente estuvimos buscando ahí un interplazo, por suerte tuvimos a Nicolas, que viene súper recomendado, y Nicolas viene de CMBC, viene con, y haciendo exactamente, es como el puesto que tienen ustedes, pero en CMBC, entonces era la contraparte de nosotros, si bien ellos tenían otro sistema, pero lo que hoy es que viene trotando, él no va a partir ahí lentito, sino que entiende, ya entiende lo que son las matrices, entiende los documentos que revisamos, entiende lo importante que es validar en tiempo y forma la distinta documentación. Entonces, nada, voy yo, Nicolas, a seguir comentando ahí un poquito, para presentarte al equipo.

3:11 - Nicolas Córdova
Sí, bueno, Yo llegué el lunes recién pasado, ahí pude sumarme con Víctor a una Reunión que estaba Katherine igual. Entonces igual ahí pude escuchar algunas cositas y unos temas que iban viendo con ustedes.

3:27 - Francisco García
Estaba conectado porque no se le veía la cara.

3:31 - Katherine Dominguez
Estaba escuchándolo.

3:31 - Francisco García
Exacto.

3:32 - Katherine Dominguez
Estaba poniéndome el día.

3:34 - Nicolas Córdova
Así que nada, pues como dijo Francisco, vengo de CNPC, me tocó también trabajar ahí como supervisor de acreditación y cumplimiento, digamos, temas a nivel de empresas, con las empresas contratistas, los proveedores y también la acreditación de trabajadores. Revisión documental y había un equipo de trabajo ahí también que se cargaba de esas gestiones. Y eso, o sea, más que nada aquí voy a estar disponible, mi correo, ahí voy a pasar mi correo a cualquier cosa para mantener una comunicación constante y vamos al canal directo ahí con Víctor, tengo harto apoyo de Víctor en la gestión, como estoy ya en la primera semana, tocó que era año nuevo, así que un feriado, un día más cortito igual, así que nos estamos poniendo ahí al día con los temas y Víctor, con harto apoyo de Víctor, así que vamos, entre yo y Víctor vamos a estar ahí sacando cualquier duda o consulta, otras cuestiones que requieran y que sean con más emergencia y se necesiten sacar más rápido. Así que eso, un gusto, les deseo un buen año y ojalá puedan apoyar lo que más pueden. Eso, chiquillos.

4:52 - karla aguirre
Sí, bueno, hay Nicolas y Francisco que, bueno, creo que no me han presentado oficialmente porque en las reuniones anteriores estábamos, pero estábamos tratando otros Allí en Nicolas yo veo directamente la acreditación en la plataforma Oval y acá en Abastil estoy de cara de frente a los contratistas. Estoy todo el día trabajando con ellos, con Juliet y Beatriz. Las últimas semanas teníamos un ritmo de trabajo allí que luego, bueno, entiendo que Víctor te va a hacer ese traspaso. Es importante igual que sigamos con esa en la respuesta dado que bueno el último mes fue realmente de muchas urgencias Katherine te lo puede decir o sea estaba todo el mundo tratando de hacer todos los servicios y necesitamos muchas urgencias quizás ahora en enero veamos cómo vamos con ese flujo de urgencias pero hasta ahora cerramos con bastantes urgencias entonces dado eso bueno los martes igual tenemos con Víctor estas las instancias de revisión en la plataforma, así que vamos a irnos alineando con los requerimientos y y eso nada, de mi parte igual eh bienvenido y vamos a estar trabajando harto eh en ese sentido.

6:19 - Nicolas Córdova
Muchas gracias karla por por la bienvenida y por los temas que están tocando eh eh sí hay que recalcar la la buena emergencia o cuando ustedes tengan quizá una carga más alta de quizás de nuevas contrataciones o paradas de planta, por ejemplo, donde sabemos que va a aumentar la bandeja y vamos a tener que estar revisando con mayor carga, cosa de que podamos estar preparados antes de esa eventualidad. Eso, karla. Gracias por la bienvenida.

6:57 - Francisco García
Buen año. Gracias Nicolas, gracias karla, un gustazo karla, no no nos conocíamos, así que un gustazo.

7:03 - karla aguirre
Estaba pendiente, bueno.

7:05 - Francisco García
Oye, solo antes de pasar al tema que íbamos a regresar con Marcos, comentarles que el número de Juliet, que es su WhatsApp y su correo, están todos direccionados a Nicolas, entonces. Perfecto. Siguen siendo los mismos, aquí no cambia nada, y eh Víctor va a estar durante todo enero, haciéndolo un traspaso bien bien potente, y bien los primeros días de febrero, ya esté la maquinita andando y lo que nosotros queremos para que ustedes, ojalá sea invisible este traspaso y el nivel de servicio no baje, sino que se mantenga o mejore.

7:40 - Katherine Dominguez
Francisco, bueno, darle la bienvenida también a Nicolas. Yo también me presento oficialmente, entiendo que estuviste en una Reunión anterior pero no me había presentado. Mi nombre es Katherine Dominguez, control de gestión y servicio de terceros. Mi equipo está conformado por karla, que está 100% enfocada en los temas de acreditación, y Bárbara, que ve todo lo que es verificación laboral, así que puede que en algún momento también tengas algún contacto con ella si es que está haciendo algún reemplazo en ausencia de la karla. Lo que comentaba Francisco es como bien importante, la idea es que de cara a los contratistas y de cara al servicio, estos cambios que se dado internamente dentro de la compañía, dentro de Oval, en realidad sean como súper invisibles para nosotros y que el servicio se mantenga. Así que es muy importante como mantener esa continuidad. Y lo siguiente es que lo que menciona karla, sí es cierto, ha habido mucho movimiento y va a haber mucho movimiento más también, Nicolas, dado que estamos en procesos de licitación bien relevantes para la compañía. Estamos licitando todo lo que son los servicios de logística embasado, logística de Aranel, producción también. Y son servicios que mueven la mayor cantidad de contratistas permanentes dentro de la compañía. Justamente a Víctor le pedí un par de apoyos esta semana, también por la necesidad de acreditar más rápido al personal dado el movimiento tan rápido que se genera de salidas e incorporaciones. Así que vamos a tratar de mantener el canal fluido con ustedes para pedirles los apoyos que sean necesarios eh para garantizar la continuidad operacional de la compañía que al final es el el core del negocio ¿Ya? Eh eso Nicolas así que bienvenido. Gracias Caterina.

9:30 - Nicolas Córdova
Sí ahí vamos a darle digamos sentido de urgencia cuando ustedes mientras tengan harto movimiento vamos a darle sentido de urgencia y lo que menos queremos es que alguien se quede afuera porque no se le peor aún si es que se revisó un documento y está mal revisado.

9:51 - Katherine Dominguez
Así es, así es.

9:52 - Nicolas Córdova
Es lo que nos puede pasar y es lo que vamos a garantizar de que sea de calidad.

10:00 - Katherine Dominguez
Eso, Katherine, un gusto igual conocerte.

10:02 - Francisco García
Gracias, Nicolas. Excelente. Marcos, saltemos a revisar las preguntas.

10:06 - Marcos Alarcon
Hola, buenos días, ¿cómo están? No los había saludado. ¡Buen día, Marcos! ¡Feliz año! Mucho éxito en todas sus metas y propuestas. Ya, vamos a repasar nuevamente el sistema.

10:26 - karla aguirre
Voy a partir la pantalla. ¿Se ve?

10:37 - Orador no identificado
Sí.

10:38 - Francisco García
Ya, perfecto.

10:42 - Marcos Alarcon
ya primero eh vamos a ir pestaña por pestaña que son las que están arriba y vamos a a ver lo que se incorporó bueno la primera pestaña es el que es un resumen ejecutivo es en esta pestaña donde ustedes tienen que pedir ¿Qué es lo que quieren que les mostremos? Esto es de los de la cantidad contratista, la cantidad de registro recibido, aquí se incorporó auditorías de terreno, porque si bien es cierto eh dentro de la lógica de reglas de negocio eh yo no sabía cómo se auditaba, o sea, ustedes dijeron que se se hacía en terreno. Entonces, claro, hoy día tenemos el donde se puede, se va a mantener, digamos, esa auditoría de terreno donde ellos revisan la evidencia, pero también quise incorporar y dejar una auditoría de sistema, que es la que está al lado. Entonces, porque diría, como van a estar las evidencias en el sistema, obviamente puede ir a terreno, pero también, a lo mejor no puede ir a todo, entonces también puede hacer una auditoría por sistema, digamos, revisar las evidencias acá mismo. Entonces acá, este ejecutivo, ustedes tienen que solicitar qué es lo que quieren ver, ¿no? Podemos incorporar gráficos, estadísticas, ahí digamos a imaginación de ustedes. Por lo que ustedes requieran. Ya después vamos a ir eh directamente a la pestaña programas que por defecto en la vez anterior teníamos solamente un Programa teníamos solamente un Programa local, por eso es medio lento. Entonces, ahora está la funcionalidad de poder que estaba, digamos, codificada. Entonces, ahora, si yo digito pincho nuevo Programa, se le puede asignar un código que puede venir predeterminado, ¿cierto? O un código escrito. En este caso, está para escribirlo, pero podría ser determinado. Después está el nombre del Programa y la meta de cumplimiento. Y una descripción del Programa. Entonces aquí ustedes pueden crear el Programa. Una vez que está creado el Programa ya pueden ver las tarjetas de los diferentes programas. Ahora entiendo que son cuatro o cinco programas por lo tanto una opción es dejar las tarjetas visibles grandes o si son muchos programas de en líneas, o sea, filas, como una tabla. Eso, digamos, ustedes tienen que decir cómo lo quieren. Entonces, acá hay el Programa que estaba habilitado antes, que es este, el de distribución granel. Aquí usted puede, solamente, bueno, está el resumen, dice siete elementos, cinco registros. Registro significa la cantidad de contratistas que subieron registros para todos los meses. Entonces aquí yo puedo ver los elementos del Programa, se incorporó la columna de inscripción que no estaba la vez anterior, donde esta información es la que va a ver el contratista y acá están los criterios. Aquí se puede obviamente editar, si yo pincho editar puedo Tanto la descripción como los criterios. Ahí puse editar. Ahí está el código, ahí puedo editar. Y si requiere evidencia, esa actividad. Voy a salir de ahí. Acá tengo mis elementos y las actividades. Con sus descripciones. Entonces, obviamente aquí también puedo incorporar un nuevo elemento. O sea, si se requiere en el futuro poder editar y agregar nuevos elementos, puedo agregar nuevos elementos y por ende también puedo agregar actividades a ese elemento. Entonces, es totalmente administrable a nivel de usuario. O sea, ustedes mismos van a poder modificar sus programas, sus elementos. Entonces, eso tiene que ver con respecto a los programas la implementación de los programas digamos en en plataforma no hay restricciones después tenemos registros que son los registros que han enviado los contratistas una consulta Marcos ahí se programan valga la redundancia los programas pero la asignación de los programas a los contratistas viene después solamente para editar digamos los programas, los tipos de elementos, todo lo que tiene que ver... Claro, exactamente. A medida que vamos avanzando se van a despejar las dudas de cómo se asignan los programas.

16:06 - Francisco García
Efectivamente, esto es lo que se conoce como un mantenedor al final de los programas.

16:12 - Marcos Alarcon
La idea de este mantenedor, como dice Francisco, es que sea a nivel usuario. Ustedes, no que tengan que pedirnos, que nosotros codifiquemos, que programemos, la idea es que sea totalmente el uso a nivel de usuario, tanto en configuración como... Esa es la lógica, no pasar por un requerimiento de desarrollo para, digamos, ustedes tienen que ser capaces de poder editar sus programas y todo. Acá yo tengo los registros, voy a chicar un poquito para que se vean. Aquí están los registros, digamos, que está el mes, esto estaba el otro día, el nombre de la empresa contratista, la dependencia, la dotación, supervisores, prevencionistas, es como una vista rápida, el cumplimiento, el promedio del año, la fecha que envió, y aquí se incorporó la columna auditoría, ¿Ya? Pero primero vamos a ver los filtros, estos filtros no estaban, ahora están por empresa contratista, por dependencia, que las dependencias también son editables, ustedes pueden agregar, quitar dependencia. Los programas son los que tenemos allá, si ustedes crearon un y auditoría. La columna auditoría dice auditados, significa que en este caso yo tengo dos auditados, que aquí voy a hacer el filtro. Ahí tengo dos programas auditados, uno que está por sistema y el otro por terreno. Voy a poner todo. Entonces acá tengo un un control sobre lo que sobre los registros y el tema de las auditorías.

17:51 - Katherine Dominguez
Eh esa auditoría eh la pueden ejecutar los administradores de contrato ¿Verdad? Como desde abastible uno le puede asignar a quien sea y la idea es que ellos ingresen y en estas ¿no? Si yo te imagino eh podríamos decir ya auditado sistemáticamente Correcto.

18:13 - Marcos Alarcon
Acá tenemos eh bueno los roles definidos son administrador que es el que estamos viendo ahora el rol contratista y el rol administrador de contrato. La gracia de de este sistema que que por roles depende qué rol yo le a los administradores de contrato, se les puede habilitar que ellos puedan ver los contratistas que administran, obviamente no todos, solamente los que les interesa, los que estén bajo la supervisión de ese administrador de contrato. Entonces, yendo a registros, acá tengo los registros que se han enviado con las métricas básicas, ustedes también pueden agregar una columna que porcentaje, una tendencia, eso ustedes tienen que solicitarlo. Entonces, el administrador de contrato en el fondo va a tener esta auditar, este lo va a tener el administrador de contrato. Entonces, el si pon, si pincha auditar, obviamente va a ver los contratistas como decía que tiene solamente él habilitado para para contratar. Y se le despliega esta pantalla. Acá está dice el elemento, el código, la el contratista. Entonces, el contratista en este caso no cumple con la primera, ¿Ya? Entonces, o podría ser el la otra, la segunda, que sí cumple. Entonces, el auditor, el que el administrador de contrato que está revisando está la columna auditado. Entonces, aquí va a decir, esta la audité. Y en realidad, no, o sea, es que si viene cierto contratista, dijo que cumplía, no cumple. Por lo tanto, le pone no cumple. Ahora, la gracia de esto es que va a quedar registrado las actividades auditadas, cosa que ustedes también, como administradores, puedan saber qué se auditó, qué no se auditó. Entonces, acá, si hay evidencia, el auditor pincha, revierte, rectifica, y tiene todo el control sobre no cumple lo que ingresó el contratista.

20:29 - karla aguirre
Entonces, sí, es la auditoría.

20:31 - Marcos Alarcon
Y acá, obviamente, si no cumple, le puedes pedir la causa.

20:36 - karla aguirre
Sí, sí queda ese como registro eh de lo que cargó el contratista, también queda como la trazabilidad, si si cambia la el administrador de contrato, cambia, cumple, después le pone no cumple, después le vuelvo a poner cumple de cambia eso, también queda esa trazabilidad y de cuándo lo hizo. Lo digo porque quizás en las primeras curvas de aprendizaje pase como este ensayo y error, entonces hay para nosotros también poder entender si fue un error de ellos o efectivamente lo hicieron, queda esa trazabilidad entonces.

21:16 - Marcos Alarcon
Sí, en este momento no queda, queda lo último que se hace, pero podemos Exacto.

21:23 - karla aguirre
Y sería bueno para uno saber si fue un error de ellos o efectivamente lo están haciendo bien. Correcto. Entonces la auditoría...

21:31 - Katherine Dominguez
Lo que el auditor pone acá, que es cumple o no cumple, no va a cambiar el estado de lo que puso el contratista. Ok. Porque son como dos estados distintos, el estado que ubicó el contratista y el estado que encontró el auditor. Entonces no es que él que se ponga el auditor va a lapar lo que puso el contratista.

21:54 - Francisco García
No, no, no, seguir como cumple Bueno, esas reglas de negocio tienen que darla a usted.

22:23 - Marcos Alarcon
Obviamente.

22:23 - Francisco García
Pero cuando dice que no cumple, no cumple. No, que no cumple, pues si yo la.

22:30 - Orador no identificado
Ya.

22:30 - Marcos Alarcon
Tendríamos, tendríamos que corregir así.

22:32 - Francisco García
Son dos escaleros, ¿no es cierto?

22:35 - Katherine Dominguez
Claro, porque al final está bueno dejar esa trazabilidad para ir, ir viendo también cómo se está evaluando el contratista y qué es lo que el administrador finalmente. Porque entonces están cerrando quizá las actividades como reservas y eso también nos da luces de cómo están haciendo el Programa. Ya.

22:55 - Marcos Alarcon
Claro, entonces sí, me parece buena la lógica. O sea, podríamos tener una columna de porcentaje de lo que subió el contratista versus una columna del hallazgo que hizo el auditor, digamos, el resultado de la auditoría. Tener las dos columnas. O de cada una con su trazabilidad.

23:15 - Katherine Dominguez
Así sería, ¿no?

23:16 - Orador no identificado
Sí.

23:16 - Marcos Alarcon
Ya, en caso de que no cumpla y cumplida, acá tienen un cajón de texto para ingresar el motivo o causa que quede registrado. Entonces, así se audita. Ahora, cuando yo cierro la auditoría, voy a pinchar cerrar la auditoría, significa que yo revisé todo ahí me da la opción de que si la auditoría le dice en terreno o por sistema. De aquí unos comentarios finales.

23:50 - Francisco García
¿Se alcanza a ver?

23:52 - Marcos Alarcon
Sí. Ya. Entonces aquí yo en este ahora mientras yo no audite y cierre el contratista obviamente puede editar su puede editar su registro cambiarle algo se equivocó de evidencia después pero una vez que se confirme y se cierra yo lo voy a hacer ahora ahí está cerrado ¿Ahí se ve el contratista? Sí. Si me voy a, este es el perfil contratista que estoy mostrando. Es su historial de registros.

24:34 - Katherine Dominguez
Pero, pero si este es el perfil del contratista, él no debería poder auditarse, ¿No?

24:40 - Marcos Alarcon
En teoría el quien audita es alguien debastible. No, no, no, no. El el perfil este que estamos viendo, este es el el y este que está ahora es el perfil es el perfil del contratista que todavía dice contratista vemos ahora cuando esto los dos primeros enero y febrero no han sido auditados por lo tanto se puede editarlos pero si usted ve en marzo está cerrado el terreno nos quedamos en la pantalla anterior por eso estoy como confundida al menos yo me quedé en la pantalla del auditor No sé los demás.

25:24 - karla aguirre
Ah, perfecto.

25:26 - Orador no identificado
A ver.

25:28 - Marcos Alarcon
Sí, total, estamos viendo el del auditor. Sí, se está viendo el auditor presentar. Ahí sí.

25:53 - Francisco García
¿Ya hay cambio? Ya. ¿Se ve ahora?

25:57 - Marcos Alarcon
Sí. Ahí sí. Ya.

25:59 - Francisco García
En entonces el auditor eh revisó ¿Cierto?

26:03 - Marcos Alarcon
La un registro que creo que fue en marzo no me acuerdo cuál fue pero si vamos a enero y febrero eso no han sido auditados ya el controlista los puede editar, puede cambiar algo, modificar. Pero cuando fue auditado, dice ahí cerrado, se hizo una auditoría de terreno, y ahí están las métricas y eso el controlista ya no puede hacer nada, a no ser que como regla de negocio ustedes propongan o digan en realidad puede solicitar abrir un periodo para atrás para poder rectificar. Esas reglas son ustedes las que tienen que darla. Pero está la opción también de que se pueda vamos a abrir un periodo anterior para rectificación. Vamos a ir ahora a la pestaña ya ahí estoy en el perfil administrador entonces eh ese más o menos es la auditoría si hay que agregar algo se escuchan todas las propuestas que en la pantalla contratistas aquí yo tengo mis contratistas, tengo un buscador por tipo, tipo se refiere a si es envasado, granel, para que le aplique o no un Entonces, cuando yo digo nuevo contratista, esta es la creación, digamos, manual. Obviamente tiene que haber una herramienta para cargar masivo. Eso, digamos, hay que conectarse con la base de datos y tiene que ser así. Entonces, acá estoy creando yo un contratista nuevo. El nombre del usuario, perdón, del nombre del usuario, en este caso, el root del contratista, hay falta root del contratista, el nombre de la empresa contratista, tipo de contratista, ya. Acá estos tipos son para que le aplique o no un Programa, y los tipos también son administrables por ustedes.

28:40 - Katherine Dominguez
Dentro de la, voy a abrir una pestaña. O sea, si yo tengo cuatro programas configurados, es definirle uno de esos programas. Asignarle un Programa. Exacto.

28:52 - Marcos Alarcon
Aquí yo voy a crear un nuevo tipo de Programa. Entonces aquí un código que puede venir predeterminado o como dijimos delante, le vamos a poner el código 999. Y aquí yo selecciono el Programa, digamos ese, que es el único Programa que tenemos bien configurado y aquí tipo de contratista ya bueno aquí van a ir los tipos de contratista para que le aplique este Programa yo voy a poner acá pintura en altura ejemplo podría ser granel Entonces, ¿qué pasa aquí? Este estamos creando un tipo que tiene un código, tiene el Programa que le va a aplicar a esta condición o a este... ¿Ustedes cómo lo catalogan ahí cuando un contratista se agrané? ¿Cuál es el nombre que ustedes le asignan? Servicio. Es como el tipo de servicio, sí.

30:10 - karla aguirre
Ese servicio. Ya, ahí está.

30:13 - Marcos Alarcon
Entonces acá está el servicio. Entonces este Programa le aplicará a los contratistas de este servicio. Entonces cuando yo estoy creando el contacto.

30:24 - Katherine Dominguez
Cuando yo estoy creando el contacto. Yo no veo, no veo lo que se está haciendo.

30:32 - Fiscalía Oval
Tampoco.

30:33 - maria jose aguilera
No sé, yo lo veo perfecto. No, acá no.

30:37 - Katherine Dominguez
Se ve en los campos vacíos.

30:40 - Marcos Alarcon
Sí, o sea, está ahí creando. Ah. Un poco eh y acá está el tipo de contratista por el tipo de servicio para que le aplique el Programa que estábamos creando en la otra pestaña y ah no se ve la otra pestaña de diferentes tipos voy a el problema acá tengo que compartir la otra pestaña y dejar de presentar ahí ahí sí Eso es lo que estamos viendo. Estamos creando un contratista y asignándole sus características.

31:43 - Francisco García
Exacto.

31:44 - Marcos Alarcon
Aquí estamos creando un contratista que puede ser masivo y aquí le asignamos el tipo de servicio para que le aplique el Programa que creamos en el ahí se ve mmm solo se va a compartir o no? Sí. Esta eh esta es la que no habían visto usted Entonces acá los tipos, ¿cierto? Le aplican un Programa, que en este caso es Granel, ¿cierto? El tipo de servicio, Granel, le aplica el Programa de distribución Granel. Y aquí se puede editar el Programa. Entonces cuando yo creo un contratista, que fue la pantalla que estábamos viendo anteriormente, yo tengo que asignarle al tipo del contratista para que le aplique en este caso el Programa. Esa es la lógica, ¿se entiende?

32:59 - Marcos Alarcon
en revés.

33:00 - Francisco García
Yo te entendí, no sé si elegimos a Bastille, pero al final el tipo es el eslabón que hace el cruce entre el Programa y el contratista, entonces nosotros al contratista no le asignamos un Programa, le asignamos un tipo y el tipo agarra el Programa.

33:22 - Katherine Dominguez
Perfecto, entonces acá yo podría crear uno de gracias. Asignarle distribución a Granel y aquí es donde agregó todos los contratistas. Exacto, acá. Que en teoría no los debería dar, sino que los puedo tomar directamente desde ACEM.

33:40 - Marcos Alarcon
Ya, pero acá digamos está la opción y como es con roles, le asignamos a los roles que se requieran la creación Entonces, el contratista cuando venga. Pero ya va, Marcos, disculpa. Ya sea carga masiva o la creación. ¿Se escucha?

34:02 - Katherine Dominguez
Sí, dale, dale. ¿Se escucha? ¿Se escuchan bien ahora? Sí. Sí, Karine, se escucha bien. Este, porque la idea acá es que, por ejemplo, si le vamos a asignar Granel, yo puedo decir, bueno, todos los contratistas del servicio distribución granel, debieran estar dentro de esta, dentro de esta categoría. Correcto. Sí, entonces que, pero que venga desde ACEN, ¿cierto?

34:31 - Orador no identificado
Correcto.

34:31 - Katherine Dominguez
Perfecto.

34:32 - Marcos Alarcon
De ACEN va a venir el tipo de contratista para que le aplique, le aplique el Programa que nosotros definimos acá en el, en el, en el tipo.

34:45 - Francisco García
Super. Marcos, lógicamente. Para un, para un tipo asignar más de un Programa? Esa es la regla de negocio que tienen que determinar a Bastiles.

34:56 - Marcos Alarcon
Todo se puede.

34:58 - Katherine Dominguez
Permiso, Francisco, yo me tengo que retirar, pero dejo a karla y a Cote para que puedan seguir avanzando con la revisión, ya que 5 minutos tarda traer agua.

35:10 - Francisco García
Muchas gracias por su tiempo.

35:12 - Marcos Alarcon
De hecho, en la creación de los usuarios, de los usuarios, se puede tener diferentes usuarios dentro de un contratista para que, porque yo entiendo que un contratista podría ser, eh, tener dos servicios, granel y envasado. Y esta lógica, este sistema, eh, contempla, contempla eso, ya lo contempla en la base de datos. Entonces, un contratista puede tener dos servicios y tener administradores de contrato, eh, para los diferentes servicios. Por lo tanto, la pregunta es que si le puede más de un Programa al a un contratista, la respuesta es sí, dependiendo la cantidad de servicios que tenga. Perfecto. Esa es la la lógica. Ya eh voy a compartir la aquí estoy en con esto voy a pasar a la pantalla ah no acá estoy en el el gobierno de los ministros estamos contratistas ¿Cierto? Y aquí vamos a ir a Osorios que viene a reforzar lo que les había dicho anteriormente perdón tengo que ir a un segundito el estado con los contratistas tengo obviamente un buscador por tipo de servicio y dependencia ahí ustedes pueden filtrar cuando hayan miles de registro acá ustedes pueden filtrar entonces si yo me voy a editar que esta funcionalidad perfectamente la puede tener en forma directa el contratista, por lo pronto está acá en el panel de administración porque cuando usted eh la pruebe y lleguemos al al acuerdo de de que iba a haber cada rol, esta funcionalidad se puede replicar al perfil contratista. Entonces, acá puedo obviamente editar el contratista, ¿cierto? Cambiar la contraseña. Acá se puede modificar el servicio, pero el contratista cuando él tenga la funcionalidad esta, si es que se requiere, obviamente le podemos restringir a que pueda cambiar de un servicio a otro, ¿ya? Porque eso estaría predeterminado. Necesita el contratista Y aquí yo me voy a ir a la pestaña Ver. Aquí, ¿qué veo como administrador? Aquí también lo puede ver el contratista. Un historial de registros. Y aquí puedo añadir un usuario asociado. Si yo pincho Añadir usuario. Y aquí se responde lo anterior. Tipo de contratista. Yo para este usuario le puedo decir que es envasado. Creo otro usuario podría ser granel por lo tanto una contratista puede aplicarle más de un Programa o sea puede obviamente prestar puede prestar más de un servicio que eso yo creo que sí y acá el sistema permite asignarle otro encargado que vea esa área bueno eso con respecto a usuarios después tenemos las evidencias que será ahí no se hizo nada es un consolidado no de las evidencias, después tenemos reportes, y acá es donde ustedes tienen que, obviamente, decir qué quieren ver en los reportes. Aquí esto está como de ejemplo nomás, pero sí se ha incorporado una importación a PDF. Marco, consulta, porfa.

39:58 - karla aguirre
En la parte donde se puede quedar el registro de estas reuniones de es ahí en las evidencias no, las evidencias son eh en un repositorio de las de la de los los formularios que cargó el contratista.

40:18 - Marcos Alarcon
OK, ya, ya cierto. Como una búsqueda rápida, porque claro, pero eh, bueno, ese registro de la trazabilidad, obviamente, no está implementado. Lo vamos a presentación. Con respecto a la tracibilidad que dijeron ustedes de los cambios que hizo el auditor. El administrador de contrato, digamos, que auditó la un registro. Entonces acá eh le recalco en reporte, ustedes tienen que solicitar qué es lo que quieren que haga esta funcionalidad. ¿Qué quieren que les reportemos? Por defecto se le puso el PDF? Ahí está el el PDF abierto. Pueden incluir gráficos, ahí ustedes tienen que solicitar. Y eso es lo que eh se incorporó de lo último que se digamos de la Reunión representación pasada. Mhm. No sé si se me escapó algo.

41:21 - karla aguirre
Allí Cati me dejó tres puntos. Revisar antes de irse y uno fue eso de que quedara el registro de la Reunión de contability que se puedan cargar las acciones en caso de desviaciones no sé si eso está abordado en en alguna parte para dejárselo traspasado no yo creo que como víctor está tomando nota después del ¿No?

41:51 - Marcos Alarcon
En función salen todos estos requerimientos nuevos. Así vamos a apuntarlos ustedes por ahí sí.

41:59 - Orador no identificado
Pero.

41:59 - Marcos Alarcon
Y me comento también.

42:01 - karla aguirre
Ya lo tenemos acá. Ya, me comento también que el estatus de cada actividad cambia de cumple o no cumple.

42:11 - Marcos Alarcon
Ya, eso cambió. Ajá. Cambió al cero y uno. Ajá.

42:17 - maria jose aguilera
Sí, antes estaba con cero y uno y ahora es cumple o no cumple.

42:27 - Marcos Alarcon
Ahora cumple o no cumple, sí. Perfecto. Voy a poner la funcionalidad para corroborar. Detalle. Ahí está. No cumple o cumple.

42:42 - Orador no identificado
Perfecto.

42:45 - Marcos Alarcon
¿Cuál era la otra?

42:47 - karla aguirre
Eh no, me dejó solo esos tres puntos a revisar antes de irse. Así que uno ya estaría como listo, que sería el de las el de cumple o no cumple, entonces queda como pendiente eh que se puedan cargar los registros de y que y cargar acciones en caso de desviación Ya, perfecto.

43:10 - Marcos Alarcon
Ya, entonces, dicho eso, la presentación así vamos afinando y mejorando ahora sí se les ocurre algo que se nos pasó a todos eh le comunican a Francisco o a o a Nicolas o a mí eh para ir incorporando estas cosas nuevas lo que se les ocurra si se les pasó por alto algo lo pueden dar a conocer y así lo incorporamos ya para la próxima a incorporar cosas nuevas. Lo ideal sería, si se le ocurre algo, antes. Entonces, por mi parte, yo creo que doy por terminado y si hay alguna duda, este es el momento.

43:54 - Francisco García
Marco, podríamos, no sé si, quizás cargar la base de datos de ACEM para ver cómo queda y empezar quizás a hacer cruces, no tengo idea.

44:08 - Marcos Alarcon
ya dentro de la retroalimentación eh tenemos que ver qué datos eh interesan traer. Ya. Nombre, RUT, teléfono, digamos esa ese listado eh porque acá si yo me voy a contratar pues estoy acá mismo. No a contratista.

44:27 - Francisco García
Yo tengo en el fondo del contratista tengo RUT si la la parte que me interesa es que el contratista en la base de datos en traiga el tipo para que nosotros podamos decir ah ok este Programa eh la eh va con ese tipo.

44:58 - Marcos Alarcon
Exacto. Exacto. Acá en el contratista está el el email, teléfono, el tipo, ahí está el tipo, dependencia, dirección. Ahora, si se requiere otro dato, tendríamos que incorporarlo, nombre del representante legal, teléfono del representante, porque esos datos están en ACEME, entonces podemos traer todos los datos que se requieran. Ya. Por lo tanto, yo voy a trabajar en la, digamos, en la ficha del para que ustedes vean si están bien los datos que se requieren o se requieren otras columnas. Eso me voy a encargar de hacerlo y ver todo lo disponible en ASEN también. Ahora es por el tipo de servicio. Así que eso. ¿Alguna otra consulta? Yo no por mi parte en este momento.

45:54 - maria jose aguilera
O sea, aparte de las dos acciones ahí que hemos Como mencionaba karla, la que salió hoy día es dejar tras idea en cuanto a lo que ingresa la empresa contratista versus lo que audita el administrador de contrato. Bueno, comentarles nosotros por nuestro lado también que ya con Katy estamos trabajando en el Programa de este año ya. Las empresas contratistas todos los meses están ejecutando su Programa. Esto va a ser una mejora para ella. Y darle mejor y mayor trazabilidad a lo que se hace, por eso nosotros también queremos ahí entregarles las plantillas, si ustedes tienen algún requerimiento que también nos hagan saber a nosotras lo que necesitan, para que las cargas sean lo más masivas posibles, porque bueno nosotros trabajamos con otro sistema y las cargas de los programas de verdad que son un tema porque a veces me extraña un poco que sean tan manuales, en la Reunión anterior, como que dije, oye, la carga del Programa, que sea como lo más simple, masiva posible, dentro de lo que se pueda, para que no nos lleve tanto tiempo la carga, y también la configuración, que la configuración igual, por lo que estamos viendo, van a ser casos puntuales en la práctica, que se van a poder ir corrigiendo en el camino de forma autónoma, pero claro, la carga masiva inicial, por eso muchos programas muchas empresas, muchas dependencias, es lo que queremos eficientizar también.

47:27 - Marcos Alarcon
Sí, con respecto a eso, bueno, ustedes tienen el cumplimiento de los programas, me imagino que en Excel, no sé dónde los tendrán. Sí, en Excel. ¿Requieren cargar eso acá en el sistema, así como para tener un histórico?

47:49 - maria jose aguilera
No sé, tendríamos que hablar con karla, con Katy.

47:54 - karla aguirre
Sí, o quizás en un periodo, no sé, porque igual esos quedan tan resguardados de ustedes, po. Sí. Pero quizás lo que interesa, quizás en retroactivo tres meses, seis meses desconozco ahí y ya los otros no, porque es mucho.

48:12 - Orador no identificado
Ok.

48:12 - Marcos Alarcon
Sí, obvio. Exacto. Voy a evaluar esa posibilidad también de poder con esto para que tengan un pequeño histórico. Ya, entonces, para la próxima presentación vamos a incorporar esta trazabilidad que es lo más relevante y y algunos otros detalles de ajuste. Ver el tema de la conexión con Nacen eh que quedó en el voy a voy a a preocuparme de pasarle no sé quién va a ser el contacto eh Nicolas o Francisco de pasarle el las columnas que tengo consideradas versus ustedes tienen que decir que otras columnas incorporamos la base y con los requerimientos levantados y yo yo quizás dejaría fija esta Reunión todos los viernes eh para enfocarnos solo en esto y ahí tenemos una semana de avance y vamos viendo ahí semana a semana.

49:26 - Francisco García
Sí, sí, de acuerdo.

49:28 - Orador no identificado
Perfecto.

49:28 - karla aguirre
Hasta ahora eh o sea no sé si porque a las diez nosotras solemos tener los viernes reuniones diarias, no sé si nos quedamos con la media nos extendimos un pelo más pero no sé si es de media hora creo que nos viene que habría inconveniente a no ser que en estas primeras sesiones como hemos ido levantando cosas y se van levantando cosas la extendamos a una hora no sé si qué opina yo lo dejaría a las 9 para iniciar y bueno si vemos que necesitamos más tiempo la cambiamos de acuerdo eso equipo me parece.

50:09 - Marcos Alarcon
Listo, gracias, que estén bien.